---
title: "Образцы сплава"
weight: 7
---

Наши сплавы были получены жидкофазным спеканием примерно при 1380С (см. [статью](https://www.sciencedirect.com/science/article/abs/pii/S0167577X17303361?via%3Dihub)). То есть при спекании карбид вольфрама WС был твёрдым - а расплав на основе кобальта - соотвественно, жидким

![Характеристики исследуемых образцов сплава](https://pobedit.s3.us-east-2.amazonaws.com/docs_images/alloy_properties.PNG)

Наш сплав находится в районе "optimum" (см. [статью](https://www.mdpi.com/2079-6412/8/7/247))

Потом материал закаливается, кобальт затвердевает, и мы видим на РЭМ снимках две фазы: светдые ограненные кристаллы WС и темную кобальтовую матрицу между ними.

У нас в руках - "победиты" с самой простой для интерпретации структурой, где только две эти фазы (бывает там ещё и графит, другие карбиды и т.д.)

![Диаграмма состояний сплава от процента углерода](https://pobedit.s3.us-east-2.amazonaws.com/docs_images/temperature_diagram.jpg)

